Pergunta 1 (4 pontos) 
Quando definimos um Sink, qual comando utilizamos para inserir na tabela de vendas (sales_per_category)?
Opções da pergunta 1:

Sink.InsertData(...)

UPDATE DATA sales_per_category (…)

INSERT IF NOT PRESENT sales_per_category (…)

INSERT INTO sales_per_category (…)
Pergunta 2 (4 pontos) 
Qual serviço Kafka pode ser utilizado para se conectar a uma base de dados?
Opções da pergunta 2:

Kafka Topic

Kafka Topic

Zookeeper

Kafka Sink Connector
Pergunta 3 (4 pontos) 
Após a execução da prática, quantas partições foram criadas no Kafka?
Opções da pergunta 3:

Nenhuma

1

2

3
Pergunta 4 (4 pontos) 
Qual dos módulos do Apache Flink é utilizado para fazer upload do JAR contendo os Jobs a serem executados?
Opções da pergunta 4:

Job Manager

Connect

KSQL DB

Task Manager
Pergunta 5 (4 pontos) 
Como é possível, analisar em tempo real, um log de um container Docker em execução?
Opções da pergunta 5:

Com o comando: docker ps -a nome-do-container

Com o comando: docker logs -f nome-do-container

Com o comando: docker images -logs nome-do-container

Com o comando: docker logs -server nome-do-container
Pergunta 6 (4 pontos) 
Qual é o número máximo de fator de replicação que um tópico pode ter?
Opções da pergunta 6:

O mesmo número de brokers do cluster Kafka.

Infinito.

Metade do número de brokers do cluster Kafka.

O dobro do número de brokers do cluster Kafka.
Pergunta 7 (4 pontos) 
Qual característica do Apache Flink permite a recuperação de falhas de estado?
Opções da pergunta 7:

Tolerância a falhas através de reexecução de queries.

Mecanismo de replicação de dados.

Checkpoints e savepoints.

Logs de transações distribuídas.
Pergunta 8 (4 pontos) 
O que é Apache Flink?
Opções da pergunta 8:

Um banco de dados SQL distribuído.

Uma plataforma de computação distribuída para processamento de streams e batch.

Uma ferramenta de orquestração de workflows.

Um sistema de gerenciamento de containers.
Pergunta 9 (4 pontos) 
Qual das frases abaixo melhor define um streaming de dados?
Opções da pergunta 9:

Fluxos de dados extraídos de bases relacionais.

Fluxos de ingestão de dados agendados para execução em horários específicos.

Fluxo de dados contínuo e sem fim.

Fluxos criados em ferramentas de orquestração, como o Apache Airflow.
Pergunta 10 (4 pontos) 
No contexto do Apache Spark Structured Streaming, qual é o modo de envio dos fluxos de dados, similares aos eventos, mas que agrupam pequenos lotes de dados antes do envio?
Opções da pergunta 10:

Streaming e processamento de cada evento isoladamente

Batch integral de tópicos Kafka lidos de uma só vez

Micro Batch

Nano Batch
Pergunta 11 (4 pontos) 
Qual das frases abaixo melhor define o Spark Structured Streaming?
Opções da pergunta 11:

Nenhuma das alternativas.

Uma extensão do core do Apache Spark, para ler, processar e disponibilizar eventos em tempo real.

Capacidade de criar tópicos no Kafka.

Capacidade de ler e disponibilizar eventos em tempo real.
Pergunta 12 (4 pontos) 
Qual é o mecanismo subjacente no Spark Structured Streaming que garante a tolerância a falhas e a entrega exatamente uma vez (exactly-once processing) durante o processamento de fluxos de dados?
Opções da pergunta 12:

Sistema de arquivos distribuído HDFS.

Uso exclusivo de processamento em lote.

Mecanismo de checkpoint do Spark.

Integração com bancos de dados externos.
Pergunta 13 (4 pontos) 
No contexto do Spark Structured Streaming, o que são "janelas de tempo" (time windows)?
Opções da pergunta 13:

Padrões de design para estruturar consultas complexas em SQL.

Janelas do sistema operacional usadas para melhorar o desempenho.

Momentos em que ocorrem os checkpoints para garantir a tolerância a falhas.

Intervalos fixos de tempo usados para contabilizar os dados em lotes.
Pergunta 14 (4 pontos) 
Qual das opções abaixo é a MENOS indicada para camada de consumo de dados em Real Time? (pense em consultas que tenham muitos relacionamentos)
Opções da pergunta 14:

Elastic Search

Pinot

DynamoDB

PostgreSQL
Pergunta 15 (4 pontos) 
Qual dos casos abaixo NÃO é um bom case a ser tratado com uma arquitetura de fluxo contínuo de dados?
Opções da pergunta 15:

Publicação de post em mídia social (Instagram, Twitter etc.)

Transações de cartão de crédito.

Monitoramento de indicadores financeiros de fechamento mensal.

Verificação de indicadores de saúde no CTI.